# Тестовое задание для компании SCID

## Описание проекта
Создана модель для классификации текста на базе датасета 20 Newsgroups, с поддержкой простого пользовательского интерфейса. Для определения класса необходимо загрузить текстовый файл с расширением .pdf, предобученная модель определит класс и покажет, какой класс присвоен тексту. Точность модели 0.68.

## Инструкция по использованию
1. Загрузить архив репозитория и распаковать его;
2. Установить Python 3.10+;
3. Перейти в папку, куда распаковали архив (если распаковали в папку на рабочем столе, то):
   ```bash cd /Users/username/Desktop/НАЗВАНИЕ_ПАПКИ ```
5. Создать и активировать виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate     # macOS/Linux
venv\Scripts\activate.bat    # Windows
```
7. Установить зависимости в соответствии с requirements.txt:
   ```bash pip install -r requirements.txt ```
9. Загрузить пакет nltk:
   ``` bash python -c "import nltk; nltk.download('punkt')" ```
10. Запустить программу:
  ``` bash python my_app.py ```
11. Открыть в браузере http://127.0.0.1:5000;
12. Загрузить на открывшейся странице документ с расширением .pdf и нажать кнопку "Предсказать".

## Использование
1. Автоматическое присвоение тэгов к постам или комментариям на форуме;
2. Быстрое создание каталога документов (например, если нужно за ограниченное время распределить по тематическим папкам сотни или тысячи документов);
3. Автоматическое определение отдела, в который на рассмотрение уйдет текст: например, если разные департаменты рецензируют новости на различные темы.

## Структура проекта
1. templates - папка для файлов веб-страницы;
   1.1 index.html - состав веб-страницы, которую видит пользователь
3. categories.json - список категорий, которые могут быть результатом предсказания модели;
4. model_fitting.ipynb - тетрадка с детальным описанием требований и ходом обучения модели;
5. my_app.py - логика веб-приложения на Flask;
6. my_model.keras - сохраненная предобученная нейросеть;
7. my_vectorizer.pkl - предобученный векторизатор текста;
8. requirements.txt - зависимости;
9. test_app.py - автотесты для базовых функций;
10. README.md.

## Зависимости
Python 3.10+; Flask; Keras; Scikit-Learn; numpy;
